Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Reborn from the Ashes]
[Renaissance de ses cendres]
[Episode 30]
[Épisode 30]
Husband and wife bow to each other.
Le mari et la femme s'inclinent l'un devant l'autre.
May we walk hand in hand through this life,
Puissions-nous cheminer main dans la main tout au long de cette vie,
promising to grow old together.
se promettre de vieillir ensemble.
[One year later]
[Un an plus tard]
Madam,
Madame,
you truly have miraculous healing hands.
Vous avez vraiment des mains de guérisseuse miraculeuses.
These little daisies were clearly wilted a few days ago.
Ces petites marguerites étaient visiblement fanées il y a quelques jours.
After you tended them,
Après en avoir pris soin,
in just a few days, they started to bloom again.
En quelques jours seulement, elles ont recommencé à fleurir.
It's getting late.
Il se fait tard.
I'm going back to rest now.
Je retourne me reposer maintenant.
Madam,
Madame,
since His Highness passed away,
depuis le décès de Son Altesse,
you've spent your days either sleeping or tending to flowers.
Vous avez passé vos journées soit à dormir , soit à vous occuper de fleurs.
It's been like this every day for a year.
Ça fait un an que c'est comme ça tous les jours.
What a dull life you've led.
Quelle vie ennuyeuse tu as menée.
Tomorrow is the Colorful Clouds Festival.
Demain, c'est le festival des nuages ​​colorés.
You should go out and get some fresh air.
Tu devrais sortir prendre l'air.
We'll go.
Nous irons.
Yes.
Oui.
Is there anyone kind enough
Y a-t-il quelqu'un d'assez gentil ?
to spare a copper coin?
avoir une pièce de cuivre à disposition ?
I haven't eaten for days.
Je n'ai pas mangé depuis des jours.
Give me some money, please.
Donnez-moi de l'argent, s'il vous plaît.
Sir.
Monsieur.
Miss.
Manquer.
Please be kind.
Soyez aimable.
Thank you.
Merci.
He looks so familiar.
Il me semble si familier.
Xiao Jin.
Xiao Jin.
♪The wind stops, peach blossoms bloom overnight♪
♪Le vent s'arrête, les fleurs de pêcher éclosent du jour au lendemain♪
♪We long for each other, yet miss our chance♪
♪Nous nous désirons, mais nous laissons passer notre chance♪
♪In the end, I'm the one left crying♪
♪Au final, c'est moi qui pleure♪
♪Fate's will is just a single thread♪
♪La volonté du destin n'est qu'un simple fil♪
Xiao Jin...
Xiao Jin...
♪Across endless lifetimes, our paths still go astray♪
♪À travers d'innombrables vies, nos chemins continuent de s'égarer♪
♪Blame those warbling orioles, they let precious years slip away♪
♪C’est la faute de ces orioles chantants, ils laissent filer de précieuses années♪
I won again.
J'ai encore gagné.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Let's say you luckily won again.
Supposons que vous ayez eu la chance de gagner à nouveau.
What do you mean by "luckily"?
Que voulez-vous dire par « heureusement » ?
You're the one who cheated first.
C'est toi qui as triché en premier.
I just made the game
Je viens de créer le jeu
more interesting.
plus intéressant.
Cheating is cheating.
La tricherie reste de la tricherie.
You make it sound so noble.
Tu le présentes comme si c'était si noble.
Shame on you.
Honte à toi.
No cheating next time, understood?
Pas de triche la prochaine fois, compris ?
That depends on my mood.
Cela dépend de mon humeur.
I'm neither human, god, nor demon.
Je ne suis ni humain, ni dieu, ni démon.
I've walked this world for thousands of years.
J'ai parcouru cette terre pendant des milliers d'années.
I've met countless humans along the way.
J'ai rencontré d'innombrables personnes en chemin.
I realized humans are like trees,
J'ai réalisé que les humains sont comme des arbres,
yearning for the light up above,
aspirant à la lumière d'en haut,
while rooted in the darkness below.
tout enraciné dans les ténèbres souterraines.
It must be more light than darkness,
Il doit y avoir plus de lumière que d'obscurité,
more good than evil.
Plus de bien que de mal.
Because human nature at birth
Parce que la nature humaine à la naissance
is inherently good.
est intrinsèquement bon.
What if I said human nature is inherently bad?
Et si je disais que la nature humaine est fondamentalement mauvaise ?
You little thing.
Petit être.
Old thing,
Vieille chose,
then let's make a bet.
Alors faisons un pari.
18 beads in total,
18 perles au total,
gold beads represent good, red beads represent evil.
Les perles dorées représentent le bien, les perles rouges représentent le mal.
It's a deal.
C'est un marché conclu.
I've won.
J'ai gagné.
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
I'm telling you, in this world,
Je vous le dis, dans ce monde,
good outweighs evil.
Le bien l'emporte sur le mal.
You just happened to win time after time.
Vous avez tout simplement gagné à chaque fois.
What's there to be proud of?
De quoi être fier ?
Humans are selfish by nature.
L'être humain est égoïste par nature.
Evil always outnumbers good.
Le mal est toujours plus nombreux que le bien.
I've lived longer than you,
J'ai vécu plus longtemps que toi,
and seen more than you have.
et j'en ai vu plus que vous.
But facts speak louder than words.
Mais les faits sont plus éloquents que les mots.
Now, out of 18 beads, nine are golden.
Sur les 18 perles, neuf sont dorées.
Sooner or later,
Tôt ou tard,
I'll turn every single one of your pearls
Je vais transformer chacune de vos perles
deep red.
rouge foncé.
Still talking tough after losing?
Tu continues à faire le malin après avoir perdu ?
Look.
Regarder.
The two people at the bottom of the lake
Les deux personnes au fond du lac
actually harbor such great resentment and will to survive.
en réalité, ils nourrissent un tel ressentiment et une telle volonté de survivre.
How about
Que diriez-vous de
we bet one more time?
On parie encore une fois ?
Come on.
Allez.
Let's see how I make you admit defeat.
Voyons voir comment je vais vous faire admettre votre défaite.
The game begins.
Le jeu commence.
See that?
Vous voyez ça ?
How deep is Wen Yueqian and Xiao Jin's resentment,
À quel point le ressentiment de Wen Yueqian et Xiao Jin est-il profond ?
and how strong is their belief in revenge.
et à quel point leur croyance en la vengeance est-elle forte ?
This time,
Cette fois,
I'm sure to win.
Je suis sûr de gagner.
Don't celebrate too soon.
N'allez pas célébrer trop tôt.
I believe their true nature is pure and kind,
Je crois que leur véritable nature est pure et bienveillante.
and they will never lose their conscience.
et ils ne perdront jamais leur conscience.
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
When a person encounters unfairness,
Lorsqu'une personne est confrontée à l'injustice,
pain,
douleur,
hardship,
épreuves,
and darkness,
et l'obscurité,
resentment and grievance
ressentiment et grief
will arise.
surviendra.
Can't they repay evil with kindness?
Ne peuvent-ils pas répondre au mal par la bonté ?
Besides,
En plus,
a gentleman is judged by actions, not intentions.
Un gentleman se juge à ses actes, non à ses intentions.
What one thinks doesn't matter.
Ce que l'on pense n'a pas d'importance.
What one does matters.
Ce que l'on fait compte.
Just wait and see.
Attendez de voir.
This round...
Ce tour...
You actually cheated.
Tu as triché.
How could you let Su Feiyi go?
Comment as-tu pu laisser partir Su Feiyi ?
How can this be considered cheating?
Comment cela peut-il être considéré comme de la tricherie ?
I only made the game more interesting.
J'ai simplement rendu le jeu plus intéressant.
As long as someone with pure Yang blood
Tant que quelqu'un avec du sang Yang pur
pulls out the spear from his chest
il retire la lance de sa poitrine
and stabs it into my body.
et me l'enfonce dans le corps.
He will vanish into dust.
Il disparaîtra en poussière.
You're heartless and unreasonable.
Vous êtes sans cœur et déraisonnable.
You old fool!
Vieil imbécile !
You're cheating again.
Tu triches encore.
Show some humanity.
Faites preuve d'humanité.
I was never human to begin with.
Je n'ai jamais été humain, pour commencer.
You're not human either, little one.
Toi non plus, tu n'es pas humain, petit.
Foolish!
Idiot!
It is
C'est
like drawing water with a sieve.
comme puiser de l'eau avec un tamis.
You've been acting for so long,
Tu joues la comédie depuis si longtemps,
yet you're still spouting nonsense about refining
et pourtant tu continues à débiter des inepties sur le raffinement
and supreme power.
et le pouvoir suprême.
In the end, it's kindness that wins.
Au final, c'est la gentillesse qui l'emporte.
Silence!
Silence!
What a waste of effort.
Quel gâchis d'efforts !
Look at you, after all that fuss,
Regarde-toi, après tout ce tapage,
it still ended up being nothing.
Au final, ça n'a rien donné.
You're celebrating too soon.
Vous célébrez trop tôt.
The game isn't over yet.
La partie n'est pas encore terminée.
Shame on you!
Honte à toi!
You're cheating.
Tu triches.
Hey, what are we doing now?
Hé, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Right now?
Tout de suite?
The game goes on.
Le jeu continue.
♪In this world, who exactly♪
♪Dans ce monde, qui exactement♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪M'as-tu poussé dans l'abîme ?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪Le ciel est silencieux, et la mer ne dit rien♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪Qui me fera miséricorde en ce monde ?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪Des vents froids balaient les terres désolées♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪Me prodiguant sans pitié neige et givre♪
♪In this fleeting life♪
♪Dans cette vie éphémère♪
♪No mercy, no answers♪
♪Pas de pitié, pas de réponses♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪Pourtant, une lampe brille, sans crainte de s'éteindre♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
♪Le temps peut se déformer, mais les gens ne sont pas parfaits♪
♪Who decides who comes and who parts?♪
♪Qui décide qui vient et qui part ?♪
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪Tout repose sur une seule pensée pleine d'espoir♪
♪Why fear one last breath?♪
♪Pourquoi craindre un dernier souffle ?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪L'amour est bref, plein de regrets♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪Je peins le ciel comme un éventail♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪Pour dissiper les cauchemars et disperser la poussière♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪Impossible de résister au destin de la séparation♪
♪By distance♪
♪À distance♪
[Exclusive content rights reserved]
[Droits exclusifs réservés sur le contenu]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[par Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]